GENIE, MAKE A WISH
Bermalam di luar?
Ke mana saja kau?
Kubilang, aku cuma ganti baju…
Ada apa?
Apa yang terjadi?
Anak Mongolia itu datang.
Dia mengembalikan semua ingatanku…
dan ternyata, aku…
Kesombonganku membuatmu…
Aku sudah tahu semuanya.
Itu tidak penting.
Itu hanya masa lalu.
Kita ada di sini.
Kau tak bisa menghidupkan yang mati
dan pergi ke masa depan?
Tidak, sekarang adalah masa depan.
Barusan juga.
Ayo kita pergi.
Bukan ke masa lalu yang tertutup,
tapi ke masa depan yang bisa diubah.
Meski kita tidak tahu akhirnya.
Baiklah.
Ayo lakukan itu.
CHOI DA-JIN
MASUKKAN KATA SANDI
KATA SANDI SALAH
Kau tidak ingat kata sandimu?
Jangan bercanda.
Aku tidak bercanda.
Aku juga stres. Benar-benar tak ingat.
Tak bisa diganti
dengan verifikasi dua langkah?
Pesan verifikasinya tak masuk,
karena bukan nomorku.
Da-jin.
Sungguh, jangan bercanda!
Ah, aku juga stres!
Rasanya seperti hilang ingatan!
"Hilang ingatan"?
"Ingatan"?
Buatlah Da-jin lupa
tentang permintaanku. Sekarang.
Karena itu,
dia lupa kata sandinya juga?
Oh, bagaimana dengan video kita?
Yeong-hyeon, maaf.
Oh, kenapa aku melakukan itu?
Kenapa ganti kata sandi?
Ulang tahun pernikahan kita,
ulang tahunmu,
tanggal pertama kita bertemu,
tanggal kau melamarku, semuanya bukan.
Awalnya, kata sandimu hal-hal seperti itu?
Ah, apa aku sudah gila?
Bagaimana bisa aku lupa?
Oh, sial…
KATA SANDI SALAH
Da-jin.
Akan kubuat
ayahmu
sembuh.
Apa?
Apa maksudmu?
Ah, kau mau pergi ke mana?
Ka-young.
Apa-apaan kau?
Ada apa ini? Apa-apaan berandal itu?
Dia menyebut namamu ke polisi…
Semuanya baik-baik saja.
Semua akan baik-baik saja.
Sekarang, ayo pergi. Min-ji, kau juga.
Kalian berdua harus berlindung.
- Aku tahu tempat yang aman.
- Baiklah.
Tak usah menghadapi orang gila itu.
Lebih baik melarikan diri.
Ayo ke sana, baru bicara.
Di mana? Jauh?
Bagaimana pemakaman Heung-rye?
Akan kuberi banyak bantuan.
Minum ini dan tarik napas.
Ada yang harus kuurus,
agar segalanya membaik.
Jadi, meski terasa sesak,
tetaplah di sini, Nenek.
Mengerti?
Aku mengerti.
Jaga dirimu.
Kau menemaninya, 'kan?
Ya. Jangan khawatir, Oh Pan-geum.
Aku pasti menemaninya.
Hal yang harus kuberi tahu…
Lupakan. Tak perlu bicara.
Aku tahu soal Nenek.
Kuanggap ini pesta pindah rumah
dan bersantai di sini.
Kalian sudah berumah tangga.
Makan malam sudah tiba.
Beri tahu dia apa yang kalian butuhkan.
Sade, lindungi mereka dengan nyawamu.
Ya, Tuan. Percaya padaku.
Mau jjajangmyeon atau jjambbong?
Jin, si hewan buas, dan lampu yang seluas
apartemen 80 pyeong di Banpo Xi.
Terlepas dari semua keajaiban ini,
aku harus membuat pernyataan.
Aku masih percaya teori evolusi.
Oh, itu
harus dibahas secara terpisah.
Hari ini, minumlah obat tidur.
Dasar!
- Kim Ha-neul, bonekamu sudah ketemu?
- Ya.
Sudah Ayah bilang,
pasti ketemu kalau dicari.
Kenapa kau merengek dan menangis?
Astaga, ternyata di mana?
Sudah lama dicari-cari.
Ppoppi memberitahuku di mana bonekanya.
Mana bisa? Ibu sudah bilang,
Ppoppi pergi ke Amerika.
Sungguh.
Waktu itu, Ppoppi datang
dan memberitahuku.
Dengan berbisik.
Ada apa?
Aku adalah mantan anggota tim pencari
yang mewarisi kekayaan besar
dari seorang anonim, entah siapa.
Namun, aku tidak ingat apa pun.
Di saat seperti ini, ada tiga pilihan.
Yang pertama…
Melapor.
Yang kedua adalah…
BRANKAS TUMPUK
Brankas.
Dan terakhir, yang ketiga…
Kau juga dibuang, ya?
Mau ikut denganku?
Kau akan punya banyak teman di rumahku.
Oh, yang lebih penting,
aku harus memanggilmu apa?
Ppoppi.
Ya, Ppoppi itu bagus.
Sopir Choi.
Baiklah, ayo kita pergi.
Aku memilih yang ketiga.
Sesuatu yang aneh, yang kurindukan,
yang mungkin akan kutunggu selamanya.
"Anonim" juga adalah sebuah nama.
Kini, aku detektif anjing terlantar
yang akan mencari kalian
yang membuang anjing kalian.
Kau belum mengambil keputusan?
Tak bisa dibiarkan.
Entah apa tujuanmu menunggu seperti ini.
Tapi, yang perlu kaulakukan hanyalah
membuat dunia tertidur sekarang juga.
Agar Bapak bisa mengikat Iblis,
patuhilah kehendaknya.
Pintu terbuka.
Dasar gila. Apa yang kaulakukan?
Jual permintaan terakhirmu padaku,
dan kuberikan semua ini.
Jika tidak, kubakar semua uang ini.
Kau tahu, 'kan?
Aku sungguh akan membakarnya.
Toh, apa pun keinginanmu,
aku akan membalikkannya.
Jual saja padaku.
Jadi, kumohon.
Pilihlah uang ini, Gu Bo-gyeong.
Mana bisa aku percaya padamu?
Yang kita butuhkan bukan kepercayaan,
tapi aturan.
Aku selalu mengikuti aturan.
Jika permintaan itu kauserahkan,
uang ini kuserahkan.
Lalu, beres.
Ini aturan kita.
Apa yang harus kuminta?
Akan kubuat permintaan terakhir.
Sampaikan pada Ki Ka-young
bahwa permintaanku benar.
Di kehidupan lalu, ratusan nyawa kaujual
untuk beli tiket ke surga.
Kali ini pun, kau membuat masalah
di hidup orang lain.
Kau tak berhak bilang begitu.
Kau menakuti anak berusia delapan tahun
hingga permintaan terakhirnya
untuk mengurung Iblis.
Kali ini pun kau begitu.
Enyahlah.
Aku hanya menyatakan fakta.
Fakta belum tentu kebenaran.
Sayangnya,
apa pun yang kaulakukan,
aku akan memenggal kepala Iblis.
Aku tunduk pada manusia
sesuai perintah-Nya.
Namun, Iblis memberontak
terhadap perkataan-Nya
dan tidak pernah
menaati perintah-Nya.
Namun, Dia mengampuni setan itu
sampai sekarang
agar aku yang memenggal dia.
Artinya, jika aku memenggal kepala Iblis,
itu benar-benar akan membuat-Nya senang.
Apa-apaan itu? Logika mahasiswa teknik?
Sial, lenganku sakit.
Hei, Pak Malaikat.
Yang kaurasakan sekarang
adalah rasa iri dan rendah diri.
Lebih besar dari itu.
Kehendakku adalah kehendak-Nya…
Jangan sembunyi di belakang-Nya!
Kau tak akan pernah bisa memenggal Iblis.
Kenapa?
Aku akan membuat permintaan
terakhir yang sangat egois.
Karena aku…
memang…
terlahir jahat.
KESENANGAN
KEPUTUSASAAN
KERINDUAN
PENANTIAN
EMOSI MIN-JI SANGAT MUDAH
JANGAN BUAT EKSPRESI INI
DI DEPAN ORANG
Aku tahu kau akan mengintip, dasar setan.
Kalau sudah, matikan.
Ini menghabiskan banyak listrik.
Sudah bertemu Gu Bo-gyeong?
Dia masih ingat.
Apa Gu Bo-gyeong sudah membuat
permintaan terakhirnya?
Sudah. Ko Yeong-hyeon juga.
Kebaikan manusia itu
menakjubkan.
Manusia tidak rusak.
Sungguh?
Hei, bangun.
Ko Yeong-hyeon, bangun!
Apa ini? Bagaimana kau tahu?
Ada apa? Kenapa kau menangis?
Apa yang aku tahu?
Kaubilang akan menyembuhkan ayahku,
lalu pergi.
Sel kanker ayahku hilang semua.
Entah bagaimana.
Kata rumah sakit, ini mukjizat.
- Benarkah?
- Ya.
Wah, luar biasa!
Tunggu sebentar.
Aku bilang begitu?
Kapan?
Terima kasih, Yeong-hyeon.
Kurasa Ayah sembuh karena perkataanmu.
Ini seperti sihir.
Baiklah. Hei, ponselmu.
Halo, Ayah.
Aku bicara dengan Yeong-hyeon.
Apa?
Bicara pelan-pelan. Pesan apa yang masuk?
Nomor verifikasi dua langkah YouTube?
- Itu dikirim ke Ayah?
- Verifikasi apa…
Ayah, akan ada pesan lagi.
Sebutkan nomornya.
- Yeong-hyeon.
- Ya?
Semua video kita bisa kembali.
Kita hampir menembus 600.000!
Ya.
Enam ratus ribu?
Hei, video kita ditonton
lebih dari 600.000 kali?
- Hei!
- Apa?
Apa kau menunjukkan dadamu?
Apa? Oh, dasar gila.
Hei!
- Hei, maaf!
- Beraninya kau bicara begitu!
Jadi, aku tak akan mati
karena taruhan itu?
Permintaan terakhir Gu Bo-gyeong
dianggap setengah,
dan aku bersikeras poinnya 2,5 lawan 2,5.
Aku pergi dulu.
Selamatkan aku, Nona.
Sekarang?
Secepat itu?
Sejak semula,
penyerang pertama selalu menang.
Jangan khawatir.
Aku tak pernah kalah, kecuali darimu…
Saat salah satu dari kalian harus musnah,
kau malah memendam harapan yang mustahil
untuk hidup bersama, Iblis.
Jika ini terjadi, Iblis dan Ki Ka-young
akan berusaha saling menyelamatkan.
Ki Ka-young sudah pasti begitu.
Kalau begitu, aku tak bisa
mengakhiri perang ini.
"Perang"?
Hentikan, Nak. Kumohon… Baiklah.
Akan kubuat dunia tertidur
dan kuikat Iblis.
Akhirnya hari ini tiba.
Hari ini? Akhirnya hari ini, Pak?
Karena itu, aku yang akan mengikatnya.
Jika terluka karena benang ini,
aku tak bisa sembuh.
Aku harus berusaha tak tertidur.
Khalid!
Oke, sekarang bernyanyilah!
Iblis datang sendiri.
Ayah, bernyanyilah.
Bernyanyilah!
Saat itu, ada yang harus kaulakukan.
Hanya itu yang harus kaulakukan.
Paham?
Akhirnya kita bertemu.
Aku telah menunggu
hampir seribu tahun, Iblis.
Akhirnya, sampai sejauh ini.
Hari ini, aku menerima
hal yang sangat berharga.
Terima kasih, Ayah.
Jadi, apa kau akan memberi kebebasan?
Ya, benar.
Namun,
kuberikan kebebasan itu untukku.
Shadi!
Jangan lupakan permintaanku
beberapa hari lalu, Iblis…
Sampai di sini,
aku sudah berusaha
sebaik mungkin, Saudaraku.
Kau ini
tak punya hati seorang manusia
maupun kemurahan hati sebuah roh.
Kau harus…
mati di tanganku.
Apa kau marah?
Aku yatim piatu yang tak bisa mendengar.
Kau keterlaluan.
Apa perempuan itu sudah tertangkap?
Saatnya membuat permintaan terakhirmu.
Di mana lampunya?
Kalau kau menolak,
semua yang kausayangi hancur.
Nenekmu, temanmu,
warga desamu.
Mintalah lampu itu diberikan padaku, Kak.
Jadi, ini permainan zero-sum?
Baiklah.
Hentikan hubungan konyol ini
dan buatlah kekacauan sesuka hatimu.
Tanda kutip.
Apa maksudmu?
Di mana lampunya?
Apa? Ke mana dia?
Jalang gila ini membuang
permintaan terakhirnya begini?
Cari dia! Cepat cari dia!
Baik.
Apa yang harus kuminta?
"Jika suatu hari Ki Ka-young berkata
'Buatlah kekacauan sesuka hatimu',
bawa Ki Ka-young ke depan Iblis."
Mintalah itu.
Sudah hafal?
Kaukira aku bodoh?
Sial, ikatannya banyak sekali.
Rencanaku cuma sampai di sini.
Sekarang bagaimana?
Rencanaku dimulai sekarang.
Kita sudah dapat benangnya.
Aku akan membawa benang itu
ke kebun saudaraku.
Kau dan kau, ikuti aku. Kau, ke sana.
Cepat cari!
Dia setengah roh,
jadi benang itu juga fatal baginya.
Entah, apa aku bisa membawanya.
Bawalah.
Jangan khawatirkan aku.
Pergi dan lenyapkan manusia abadi itu.
Ya ampun, aku mabuk.
Astaga, tampaknya kita dibawa
ke tempat lain.
Benar. Apa-apaan ini?
Aku akan keluar dan mencari tahu.
Siapa kau? Hewan mistis juga?
Irem.
Ini hadiah dari Ejllael.
Hadiah?
Ini dia.
Ini lampu Iblis.
Irem, apa yang kaulakukan?
Sudah kubilang.
Lindungi apa yang harus kaulindungi.
Aku mengikuti perintah tuanku.
Ini perintah Ejllael? Kenapa?
Kita tak mempertanyakan
perintah tuan kita.
Kita hanya mematuhinya.
Irem!
Tapi, kenapa ini masih terlihat?
Setelah dia membuat permintaan terakhir,
seharusnya hilang.
Dia menipuku.
Dia masih punya satu permintaan terakhir!
Si jalang itu.
Cari perempuan itu.
Temukan dia. Cepat!
Baik!
Jangan bergerak!
Kubunuh kalian semua.
Jika di jalan
ada burung-burung mati tanpa alasan,
itulah harinya. Selamatkan kami.
Kau tidak menemuiku, 'kan?
Aku sedang sibuk.
Permintaan terakhir Ki Ka-young
hampir tiba.
Aku ingin mengulur waktu sampai saat itu.
Jika kau memotong bunga itu sebelumnya,
rencanaku hancur.
Kau bertanya kenapa…
kucungkil mata para malaikat di lukisanmu.
Aku melihat hasrat mereka.
Ternyata, inilah hasrat yang kulihat itu.
Bagimu, perang 300 tahun itu
belum selesai.
Kau percaya perang itu sudah selesai?
Apa sudah ada yang berakhir
karena perang itu?
Jadi, tak seharusnya
kau mengambil pedang itu lagi.
Itu pedang yang menghancurkan kami,
para malaikat.
Tak seharusnya juga
kau bertemu wanita itu lagi.
Karena sudah ingat,
kau pasti tahu bagaimana akhirnya.
Kuharap keinginan Ki Ka-young benar.
Lalu, aku akan memenggalmu
dan mengembalikan Ki Ka-young
seperti semula.
Dia akan melupakanmu
dan kembali ke neraka
di mana orang menyebutnya psikopat.
Karena memang begitulah
nasib manusia yang dicintai setan.
Di kehidupan masa lalu, maupun sekarang.
Lebih dari siapa pun, aku juga…
berharap permintaan terakhirnya benar.
Meski terlahir jahat,
dia rela hidupnya membosankan,
demi membuat pilihan yang baik.
Kuharap sisa hidupnya jadi surga baginya.
Meski dia melupakanku,
kembali ke kehidupan semula
dan dianggap psikopat,
serta tetap hidup membosankan,
dia adalah orang yang benar dan pantas
untuk dicintai, sesuai kehendak-Nya.
Pasti, itulah sebabnya kami bertemu lagi.
Agar akhir dari perang ini…
menjadi surga bagi Ki Ka-young.
Jadi, kau juga harus tunduk
di hadapannya.
MANTAN MARINIR ANGKATAN 1185
MANTAN BINTARA,
MANTAN MARINIR ANGKATAN 897
MANTAN MARINIR ANGKATAN 1040 DAN 1290
ASOSIASI KORPS MARINIR CHEONGPUNG
Operasi Pembersihan Gua.
Dari kejahatan satu ke yang lain,
coba terus sampai berhasil.
Ya, ayo maju!
Siapa kau? Bagaimana bisa masuk ke sini?
Apa kau juga seperti mereka?
Maaf aku tidak dengar.
Cucumu sedang menunggu di luar.
Ka-young di sini?
Tapi, siapa kau?
Benang itu
dari mana?
Nenek, jangan pernah lepaskan tanganku.
Apa yang kalian katakan?
Lihat aku!
Cucumu membuat bapak kami marah,
jadi aku mau menaruh mayat di depannya.
Siapa duluan, agar lebih mengancam?
Mungkin, temannya duluan,
lalu keluarga sedarah?
Bunuh dia dulu.
Siapa kalian?
Apa-apaan ini?
Bapak!
Kurasa ini harinya.
Bukan musim semi berikutnya.
Nenek, putuskan benang ini.
Apa?
Saat bunga plum mekar lagi di halamanmu…
Astaga.
…kau akan mati.
Apa?
Min-ji.
Sampaikan pada Ka-young
semua yang kukatakan sekarang.
"Ka-young.
Aku bahagia membesarkanmu.
Kau cerdas, cantik,
dan tidak pernah melakukan hal buruk.
Jadi,
jangan pernah membuat
pilihan yang buruk karena aku."
Sampaikan padanya, ya?
Baiklah. Kita lari dulu.
Bapak!
Seo I-deuk!
Bunuh dia!
Min-ji!
Kenapa laki-laki punya ini?
Bunga plum di halamanku
mekar dengan tanganku sendiri.
Oh, Nenek.
Oh, tidak!
Kakak!
Kak Mi-ju. Tidak!
Tidak!
Urutannya salah!
Seharusnya dia duluan!
- Tidak!
- Dasar jalang gila!
Muntahkan!
Belah perutnya.
- Keluarkan benangnya!
- Kumohon, jangan. Kumohon.
Kumohon.
Tidak!
Sade.
Nenek.
Nenek!
Nenek…
Gara-gara aku…
Kenapa Nenek meninggal?
Mana boleh begini?
Asal dia masih bernapas.
Lampu, di mana lampunya?
Keinginan terakhirmu untukku.
Napas perempuan ini sudah berhenti.
Jangan tunggu lama-lama.
Nanti dia juga mati.
Sebelumnya, akan kubelah perutnya
dan kuambil benangku.
Dia menelan benangku.
Jangan.
Jangan!
Masuk!
Ayo!
Bawa ke ruang bawah tanah!
Lepaskan!
Dokter Choi, sadarlah. Bantu aku.
Ada kesempatan untuk membunuhku.
Kenapa tidak?
Kenapa kau tidak membunuhku?
Kau masih punya tugas.
Kau harus memenggalku.
Minggir.
Tolong
akhiri hidup anakku, Iblis.
Karena itulah aku berjalan sepanjang malam
untuk datang dan mengikatmu.
Kumohon, Saudaraku.
Bajingan. Kubunuh kau!
Panggil Iblis!
Di permintaan terakhirmu,
berikan lampunya padaku!
Mintalah untukku!
Daripada memberikan permintaanku,
aku akan membuat pilihan ini.
Perempuan psikopat. Kau mau mati?
Bunuh saja. Bunuh aku!
Sungguh? Kalau begitu,
aku akan membunuhmu.
Aku melihatnya.
Seribu tahun lalu, saat kau sekarat,
Iblis mencoba menyelamatkanmu
dengan memperlihatkan lampunya sendiri.
Tolong selamatkan wanita ini…
Kumohon.
Aku berharap momen itu bisa datang lagi.
Datanglah, Iblis.
Bapak.
Bapak!
Tidak!
Jadi, hal yang kaurindukan
adalah perang ini?
Tidak.
Yang kurindukan adalah…
kemenangan.
Bapak.
Bapak!
Kubunuh kau!
Kau baik-baik saja? Ada yang terluka?
Nenek…
Nenek dan Sade…
Pasien tak bernapas
dan tidak ada denyut nadinya.
Kondisi bersih tanpa trauma.
Hubungi UGD Rumah Sakit Jeil…
Tidak.
Langsung ke rumah duka saja.
Dia sudah meninggal.
Aku tahu. Namun, menurut hukum,
harus ada dokter yang menyatakan kematian
agar bisa dimakamkan.
- Identitasnya juga harus dikonfirmasi.
- Aku kenal dia.
Dan berdasarkan hukum…
dokter gigi juga bisa menyatakan kematian
Oh Pan-geum
kunyatakan meninggal.
Tanggal lima Oktober…
pukul 18.23…
dia meninggal dunia.
Kini, aku akan memberi kesedihan
Padamu juga
Kuberi kesedihan
Yang lebih berharga dari cinta
Hei, jin yang di sana.
Apa pertanyaan terbanyak Oh Pan-geum
selain cuaca?
Oh Pan-geum mencari hal-hal berikut ini.
Cara menyembuhkan penyakit Ka-young.
Menyembuhkan psikopat.
Makanan yang baik untuk psikopat.
Di malam musim dingin
Kaulihat jeruk di jalanan
Dijual oleh wanita tua yang menggigil
Dalam dinginnya hidup
DARI DUKA KEPADA SUKA
PUISI JEONG HO-SEUNG
Untukmu yang tega dan berbahagia
Menawar harga jeruk itu
Aku akan menunjukkan kepadamu
Wajah kesedihan yang sama
Saat aku memanggilmu dalam kegelapan
Silakan keluar.
Kami akan memandikan jenazah.
Tolong keluar.
Tak pernah sekali pun
Kau menunjukkan senyum yang sama
Saat seseorang mati membeku
Berselimutkan karung jerami
MENDIANG OH PAN-GEUM
CUCU: KI KA-YOUNG
Selembar pun tak kauulurkan
Untuk cintamu yang acuh tak acuh
Untuk air matamu
Yang tak pernah bisa mengalir
Tak nyaman.
Kini, aku akan memberi penantian
Padamu juga
Meski tidak nyaman, tahanlah hari ini.
Harus begitu.
Aku membuat semua pilihan itu
agar kita bahagia.
Tapi, karena Nenek meninggal,
aku merasa sangat tidak nyaman!
Tidak nyaman?
Kau hanya merasa tak nyaman
karena pilihanmu salah?
Bagaimana denganku?
Aku juga kehilangan Nenek…
dan meski hanya sesaat…
Jadi, kau juga harus tahan.
Kalau aku membuat pilihan…
semua orang jadi tidak bahagia.
Jadilah temanku.
Kalau aku bilang tidak, bagaimana?
Kita sama-sama minus satu.
Kau tak punya pilihan.
Jika kita dikalikan, hasilnya satu.
Jadi, kau temanku.
Aku benar-benar minus satu.
Kata ibumu, gunakan ini untuk pemakaman.
Akan kuhentikan salju lebat
Yang turun ke bumi
Katanya, kau mau ke tempat
yang lebih baik dari Hawaii.
Kenapa kau kembali seperti ini?
Astaga. Bagaimana ini, Bu?
Astaga. Bagaimana ini?
Astaga.
Kupanggil salju musim semi
Yang turun di ladang barli
Kubawa ke kesedihan
Orang-orang yang kedinginan itu
Lalu, aku akan berjalan bersamamu
Di jalan bersalju yang telah usai
Astaga.
Saat melepas neneknya pun, dia begitu?
Aneh sekali. Dia bahkan tidak menangis.
Kau masih mau bertingkah aneh
di hari seperti ini?
Sudah kubilang, berikan pada Gyeong-seok!
Ibu.
Sambil bicara tentang kekuatan kesedihan
Kita akan melangkah
Sampai ke batas duka penantian itu
Terjemahan subtitle oleh Trifosa Olfi